#на4
Байт-код - набор машинных инструкций для [[Архитектура JVM|"процессора" JVM]]. Каждая инструкция имеет размер 1 б + возможные операнды. Хранится в файлах .class.

Поддерживаемые типы данных:
* Примитивные
	* [[Примитивные и ссылочные типы|все]]
* Ссылочные
	* class
	* interface
	* [[Массивы|array]]

Группы инструкций:
* LOAD
* STORE
* Работа с константами: CONST, LDC
* Арифметика: ADD, SUB, MUL...
* Побитовые операции: AND, OR, XOR...
* Преобразование типов: I2L, L2I...
* [[JVM стек|Стековые]]: POP, DUP, SWAP
* Передача управления:
	* GOTO - безусловный переход
	* IF\<...> - по условию
	* SWITCH
		* TABLESWITCH - поиск по таблице
		* LOOKUPSWITCH - последовательное сравнение
* Работа с массивами. Массивы - особый тип данных. Сохраняют тип в runtime. NEWARRAY, ALOAD, ASTORE, ARRAYLENGTH
* Работа с объектами: INSTANCEOF (возвращает 0 или 1), CHECKCAST
* Обращение к полям:
	* [[static|non-static]]: GETFIELD, PUTFIELD. В аргументах ссылка a la this, индекс поля в пуле констант
	* [[static]]: GETSTATIC, PUTSTATIC. В аргументах только индекс поля в пуле констант
* Работа с методами: INVOKEVIRTUAL, INVOKEINTERFACE, INVOKESTATIC, RETURN. Аргумент INVOKE - индекс метода
	* [[INVOKEVIRTUAL]]
	* INVOKEINTERFACE - работает +- так же
	* INVOKESTATIC - не имеет ресивера, не требует this. Название берется из пула констант
* Работа со специальными методами: NEW, INVOKESPECIAL.
	* NEW - выделяет место в памяти, создает заготовку, но не инициализирует объект
	* INVOKESPECIAL\<...> -вызывает специальные методы
		* init - инициализация
		* superfun - функция родителя
		* ...